Þekkingarfræði er undirgein heimspekinnar sem fjallar um eðli og uppsprettu þekkingar og um skyld hugtök svo sem skoðun, skynjun, skynsemi, huglægni, hlutlægni og vitnisburð. Þeir sem fást við þekkingarfræði kallast þekkingarfræðingar.


== Tengt efni ==
A priori
Bjarghyggja
Efahyggja
Raunhyggja
Rökhyggja


== Heimildir og ítarefni ==
Audi, Robert. Epistemology: A Contemporary Introduction to the Theory of Knowledge (London: Routledge, 1998).
Ayer, A.J. Probability & Evidence (New York: Columbia University Press, 1972).
Ayer, A.J. The Problem of Knowledge (New York: Penguin Books, 1990).
Bogdan, Radu J. (ritstj.). Belief: Form, Content and Function (Oxford: Clarendon Press, 1986).
Boghossian, Paul. Fear of Knowledge: Against Relativism and Constructivism (Oxford: Clarendon Press, 2006).
Carlin, Laurence. The Empiricists: A Guide for the Perplexed (London: Continuum, 2009).
Dancy, Jonathan. Introduction to Contemporary Epistemology (Oxford: Blackwell, 1993).
Grayling, A.C. Scepticism and the Possibility of Knowledge (London: Continuum, 2008).
Guyer, Paul. Knowledge, Reason, and Taste: Kant's Response to Hume (Princeton: Princeton University Press, 2008).
Hamlyn, D.W. The Psychology of Perception: A Philosophical Examination of Gestalt Theory and Derivative Theories of Perception, 2. útg. (London: Routledge & Kegan Paul, 1961).
Hamlyn, D.W. The Theory of Knowledge (London: Macmillan Press, 1970).
Hintikka, Jaakko. Socratic Epistemology: Explorations of Knowledge-Seeking by Questioning (Cambridge: Cambridge University Press, 2007).
Lemos, Noah. An Introduction to the Theory of Knowledge (Cambridge: Cambridge University Press, 2007).
Malcolm, Norman. Knowledge and Certainty: Essays and Lectures (London: Cornell University Press, 1975).
Popper, Karl R. Objective Knowledge: An Evolutionary Approach, endursk. útg. (Oxford: Clarendon Press, 1979).
Rescher, Nicholas. Realism and Pragmatic Epistemology (Pittsburgh, University of Pittsburgh Press, 2005).
Rosenberg, Jay F. Thinking About Knowing (Oxford: Clarendon Press, 2002).
Russell, Bertrand. Human Knowledge: Its Scope and Limits (London Routledge, 1992).
Russell, Bertrand. Our Knowledge of the External World (London Routledge, 1993).
Sosa, Ernest. A Virtue Epistemology: Apt Belief and Reflective Knowledge (Oxford: Clarendon Press, 2007).
Sosa, Ernest. Knowing Full Well (Princeton: Princeton University Press, 2011).
Stroud, Barry. Understanding Human Knowledge: Philosophical Essays (Oxford: Oxford University Press, 2000).
Woolhouse, R.S. The Empiricists (Oxford: Oxford University Press, 1988).


== Tenglar ==
íslenskir
Vísindavefurinn: „Hvað er þekking?“
Vísindavefurinn: „Hvers konar þekking er öruggust?“
Vísindavefurinn: „Hver er munurinn á raunhyggju og rökhyggju?“
erlendir
„The Gettier problem: Justified true belief?“
„Theory of Knowledge: The Gettier problem“
„The Duality of Knowledge“
„Philosophy of Knowledge Glossary“

Dictionary of Philosophy of Mind: „Epistemology“

Stanford Encyclopedia of Philosophy: „Bayesian Epistemology“

Stanford Encyclopedia of Philosophy: „Epistemology“

Stanford Encyclopedia of Philosophy: „Evolutionary Epistemology“

Stanford Encyclopedia of Philosophy: „Knowledge by Acquaintance and Knowledge by Description“

Stanford Encyclopedia of Philosophy: „Naturalized Epistemology“

Stanford En